DELÍRIO DE LOUCURA
Acha que já sabe?
Sim, senhor.
Diga o nome dos cinco
grandes lagos.
Diga um.
Lago Huron?
Muito bem, Joe!
Se correr, vai alcançar
os outros. Feliz Páscoa.
Feliz Páscoa, senhor!
Ed, você já vai?
Vou ao escritório de Laporte.
Depois, eu vou. Por quê?
Pode me dar um empurrão?
Meu carro quebrou.
Não posso. Minha mulher
ficou com o carro hoje.
- Por que não compra um novo, Pat?
- Quem me dera.
Talvez Wally possa te ajudar.
Wally?
- Não vai para o centro, vai?
- Não tinha planejado.
Terei sorte se
chegar em casa.
Wally, pode dar um
empurrão no meu carro?
Sim, claro,
se esperar um momento.
Estou estacionada
ao lado do seu.
- Sim.
- Boas férias, Ed.
- Trate de descansar.
- Obrigado, Pat.
Eu empurraria, mas Lou ficou com
o carro, e tenho que ir ao centro.
- Você vai esta noite, não vai?
- Claro.
- Quem você vai levar?
- Vou sozinho.
Por que não leva Pat?
Ela é ótima.
Sim. Talvez.
Quanto tempo vai ficar aqui?
Algumas horas. A não ser que queira
atender esses pais para mim.
Não posso.
Leve os relatórios à noite.
Eu entrego para você amanhã.
Alô, querida.
Estou preso aqui na escola de novo.
Não, é uma reunião com
membros da diretoria.
Sinto não tê-la avisado.
Não, não vou esquecer.
Até logo.
Por que não conta a sua mulher
sobre o emprego na empresa de táxi?
- Ela acharia que não é para mim.
- E não é.
- Mas paga as contas.
- É horrível...
que um bom professor como você
tenha que ter outro emprego.
Me dê algum para o ônibus, certo?
Eu te pago à noite.
- A que horas devemos ir?
- Lou disse lá pelas 7:30.
7:30. Obrigado, Bob.
- Querem entrar, senhoras?
- Sim.
Hei!
Hei, Voice!
Me dê o distrito Ridgemont
hoje, certo?. Número 12.
- Certo. Vou me lembrar.
- Obrigado.
Hei, Voice.
Me dê a Central, certo?
- Lembre-se. Sou o 36, Central.
- Como está indo com os cavalos?
É isso o que quero dizer.
Não me dê corrida para a pista.
Se eu for lá, eu aposto.
Se apostar, perco. É culpa sua.
- Certo, 36, Central.
- Obrigado, Voice.
Tenho um orçamento, sabe.
Você está bem?
Sim, estou bem.
- Olá.
- Olá, Ed.
- Quer um café?
- Obrigado.
- Ocupado?
- Mais ou menos.
Yellow Cab.
Rua King, 1418? Agora mesmo.
Avenida Oeste, 216, Norte?
Pista de corrida?
Olá, papai!
Olá, filho.
Me trouxe alguma coisa?
A temporada das trutas
começa amanhã.
O que eu esqueci?
Eu sei, Sr. Daniels.
Só dificulta para esta noite.
Sim. Está bem.
Trouxe as azeitonas?
- Vou agora.
- Não, não importa.
- O aquecedor quebrou de novo.
- Era com Daniels que estava falando?
Sim. Ele disse que virá
consertar amanhã.
O que te atrasou tanto?
Sabe que temos convidados esta noite.
Eu lhe disse, querida.
Alguns membros da diretoria.
- Posso ajudar?
- Não.
Os membros da diretoria estão
muito ativos este ano, não é?
Oba!
Vamos pescar?
- Isso não te aborrece?
- Não.
- É sempre a mesma história.
- Eu sei.
Todo mundo vai pescar.
Paul e o pai vão.
- Todo mundo!
- Não posso evitar.
- Tenho que trabalhar.
- Mas as férias começaram hoje.
- Praticou a música?
- Ainda não.
Por que não faz isso
enquanto ajudo sua mãe?
Wally e os Laporte
virão esta noite.
Posso ficar até mais tarde?
Vamos ver.
Recolha isso tudo.
Quantos virão, Lou?
Os Laporte, os Jones
e Wally, até agora.
Precisamos de mais um se vamos fazer
duas mesas. Wally vai trazer alguém?
Pedi a ele que trouxesse Pat Wade.
Achei que ela só jogasse
com os corações.
Acho que ela joga bridge.
Duas mesas, hein?
Não é uma questão de escolher entre
ter um bebê ou comprar um aspirador.
- Bem, não deveria ser.
- Você não tem um filho com asma.
Não importa que o médico diga
que é psicossomático.
Pelo que sei, é o pó, e
precisamos de um aspirador novo.
Sete de espadas.
Dobrado e redobrado.
- Sente alguma dor, Ed?
- Não há nada errado.
- O jogo acabou.
- Ótimo.
Só os convidei por sua causa, e
você passa metade da noite aqui.
Por que não os ajuda com os casacos?
Eu já vou.
Ed...
- Aí está você.
- Diga, Bob.
Por que você e Ed precisam ter
reuniões quase todas as tardes?
Hoje foram apenas
alguns membros, Lou.
Acho que deveriam te deixar em paz
por um tempo. Você já faz o bastante.
- Este quadro é novo, não é, Ed?
- Sim.
- Temos que ir. Boa noite.
- Boa noite! Obrigado por tudo!
Lembra quando lamentávamos as férias
porque interrompiam o trabalho?
Eu não, Ed.
- Boa noite, Lou.
- Nunca esteve mais bonita, Vi.
Obrigada Lou.
É porque vou ter um bebê.
- Boa noite, Vi.
- Boa noite, Ed.
- Até amanhã, Ed.
- Boa noite.
- Obrigado de novo, Lou.
- Adeus, Pat.
- Boa noite, Pat.
- Boa noite, Ed.
A temporada de trutas
começa amanhã.
Que tal você, Lou, Richie e eu pegarmos
uns sacos de dormir e viajar por uns dias?
- Talvez no próximo fim de semana.
- Certo. Boa noite, Ed.
- Boa noite, Wally.
- Boa noite.
Deixe-os, querido.
Está bem.
Não seria ótimo para nós
viajar um dia desses?
Mm-hmm.
- Você gosta dos Jones?
- Eles são legais.
- Acho que ela é ótima.
- Quem?
A Sra. Jones.
Ela se queixa demais.
Acho os dois bobos.
- Acha os dois o quê?
- Bobos!
Nós também somos.
- O que você disse?
- Nós também somos.
Você é, eu sou.
Vamos admitir.
Somos bobos.
Já encontrou alguém
que não seja?
O que quer dizer com isso?
Não teve nenhuma reunião.
Onde você esteve?
Já Ihe disse.
O que acha que eu estava fazendo?
Não espera que eu adivinhe.
Sou uma tonta, lembra?
Eu disse que todos somos.
Diga algo que foi dito ou feito
por alguém aqui esta noite...
que tenha sido engraçado,
impressionante, imaginativo.
Ed?
Oh, Ed!
Richie, Richie,
ligue para o Dr. Norton.
- Qual é o número?
- É...
Está na agenda ao
lado do telefone.
Depressa querido.
E ligue para o
tio Wally também.
Oh, Ed. Oh, Ed.
Deveria ter me contado antes.
Achei que estivesse
apenas esgotado.
Não é como se a dor fosse
sempre no mesmo lugar.
É a primeira vez que desmaiei.
E isso está acontecendo
há seis meses.
Mais ou menos.
- Você vem comigo?
- Não. Eu o levo no nosso carro.
- Muito bem. Eu irei na frente.
- Certo.
Vejo você lá mais tarde.
Ele te disse algo que
eu deveria saber?
Ele ainda não sabe nada.
- Então não pode ser muito grave.
- Não.
Com licença.
- Boa noite, doutor.
- Boa noite.
- Boa noite, Richie.
Vamos ver se esqueci algo.
Escova de dente, pijama...
Ah, os chinelos!
Vou pegá-los.
Se um professor for adoecer, deve
adoecer nas aulas, não nas férias.
- Obrigado por vir, Wally.
- Deixe que eu levo isso.
Já que vai ganhar café na cama por
uma semana, que seja com estilo.
Venha aqui um momento.
Sabe, Richie, você será o homem
da casa enquanto eu estiver fora.
Quero que cuide muito
bem de sua mãe.
Vou cuidar dela.
Não se preocupe.
Bom menino.
Olhe isso.
Parece uma ameixa seca.
- Pegue a bomba de encher
- É pra já!
Eu "truxe" a bomba da bicicleta.
Sente-se e segure a bola que
vou "ponhar" ar nela.
Certo, "trouxe".
Gostaria de ter estado lá
quando ganhou aquele jogo.
De reserva a herói
em 20 segundos.
Foi no último minuto mesmo.
Não deveria brincar, pai.
Você venceu o jogo.
Foi o herói do colégio
naquele dia.
Toma.
É seu.
Posso guardar em meu quarto?
Não, lá fora.
Brinque com as outras crianças.
Quem sabe eles te façam capitão.
Mãe, papai me deu a bola dele!
Vou contar ao tio Wally.
Não fique tão amargo.
Desculpe.
Acho que estou muito cansado.
Alguns dias de descanso
não lhe farão mal.
Não, não farão.
Ed!
Já estou bem.
- É melhor eu ir.
- Vou pegar meu casaco.
- Deixe Wally me levar.
- Não!
Não quero que Richie me veja tendo
um desses ataques ou o que seja.
Faça do meu jeito.
Por favor.
Está bem.
Ah, os chinelos.
Ed!
Muito bem, enfermeira.
- Pronto, doutor.
- Luzes, por favor.
Quando apagar a luz,
tome isto, de gole em gole.
- O que é isto?
- Barium.
Não engula até que
eu diga, por favor.
Pronto, doutor?
Engula, por favor.
Que tal a vista?
- Olá, doutor.
- Já foram apresentados?
Tirei todas as amostras, sangue,
testes, exceto Brom Sulphalien.
Eu diria que isso é a introdução.
Tem dormido?
- Muito pouco.
- Olá, Dr. Ruric.
Doutor, não posso pagar por este quarto.
Sou professor, não encanador.
Eu sei. E se isso levar mais
tempo do que eu esperava...
Mais tempo?
Nesse ponto, seus sintomas podem
indicar de artrite a triquinose.
Por isso chamei um especialista.
Este é o Dr. Ruric
do colégio de medicina.
Ele está muito interessado
nos seus sintomas.
- Sr. Avery.
- Prazer em conhecê-lo.
- Está pronto para o exame?
- Sim, doutor.
- Outro?
- Relaxe.
Nós vamos destrinchá-lo
mesmo amanhã.
Leucocitose e sintomas
de espasmos vascular.
Hmm.
- Biópsia?
- Sim.
Ed, ponha o dedo onde doer.
Não, não queremos abri-lo.
Que tal um braço ou uma perna?
Esta é uma beleza.
Derivação da artéria poplítea.
Um corte no músculo
gastrocnêmio?
Sim.
Calma, Ed. Só queremos uma
amostra do músculo da panturrilha.
Vamos lavar.
Vire-se, por favor.
Mais um pouco, Ed.
É chamada de punção do esterno.
Vamos lá de novo.
Não, não!
Esterno é o osso torácico.
Desculpe.
Estive quatro anos na Marinha.
- Posso ver o Sr. Avery agora?
- Sim. Quarto 61.
- Pode dizer ao Ed que irei em seguida?
- Sim, doutor.
- Com licença.
- Olá, Voice.
- Olá.
Fiz uma corrida até o hospital.
Então, entrei. Como vai?
Estou ótimo.
- Sam, esta é minha mulher.
- Como vai?
- Todos sentem saudade na garagem.
Dê um alô a eles.
Você parece muito bem.
- Quem era esse?
- Um homem que conheço.
- É um motorista de táxi.
- Oh, eu jamais teria sabido.
- O que tem a ver com a garagem?
- O que eu tenho a ver?
É apenas uma turma de
caras que eu conheço.
- Ele disse que sentem saudade.
- Acho que sentem.
Ed, o que significa isso tudo?
Tem trabalhado
em uma garagem?
Sim.
Duas ou três tardes na semana.
- Depois da escola?
- Sim.
- Por que não me disse?
- Bem...
Tinha que ganhar
algum dinheiro extra.
Está rindo de mim?
Sim, Ed!
Ed, sou tão mesquinha.
Eu pensei...
que você estivesse
tendo um romance.
- Pensou?
- Sim, pensei.
Isso não é engraçado!
Oh, Ed, você é um belo
e maravilhoso homem.
Gosto da ideia de que
você tenha ciúmes.
Bom dia, Ed.
- Bom dia.
Bem, qual é o veredicto?
Não temos segredos.
Agora não.
Então, seja o que for
que tenham a dizer...
Os dados do laboratório confirmam
o diagnóstico do Dr. Norton.
Há um claro aumento
dos eosinófilos.
Periarterite nodosa e uma
rara inflamação das artérias.
Você é meu primeiro caso.
O Dr. Ruric já tratou 10 ou 12.
Bem?
O prognóstico é ruim.
Ruim como?
A maioria dos casos foi fatal
após um ano do primeiro ataque.
Mas no último ano temos tido
sucesso com uma nova droga.
Mas ainda estamos
em fase de teste.
- Uma droga milagrosa?
- Alguns acham que sim.
Então, por que não descobrimos.
É isso que querem que eu diga?
Chama-se cortisona.
É um hormônio.
Sinto ter sido tão
direto, Lou, mas...
se pensarmos nos avanços
dos últimos anos...
como no tratamento da
mastoidite, tifo e pneumonia,...
temos razão para
ter esperança.
A mulher que eu estava procurando.
Há uns formulários para assinar, Lou.
Pode fazer isso agora?
Vou poder voltar?
É claro. Em alguns minutos.
Voltarei logo, querido.
Logo.
SEM DOR
- Acha que já estão em casa?
- Não. O carro estaria na frente.
A porta está trancada?
Não. Só precisa saber abri-la.
Oh.
Não me deixe esquecer
dos bifes, Richie.
Me ajude com o iogurte,
o melaço e o fermento.
Drogas milagrosas ou não,
vamos ter que pôr seu pai em pé.
Quero que aprenda a preparar isso.
E faça-o beber isso toda manhã.
Bom garoto.
Pegue meia jarra de iogurte.
Entendeu?
Agora, uma colher de melaço...
melaço de açúcar mascavo.
- Mamãe! Papai!
- Hei, hei.
Onde está o papai?
Eles querem que ele fique mais
uma noite. Olá, Wally!
Olá.
As dores não voltaram, não é?
Não. Ele está muito bem.
Quanto tempo ainda
vão mantê-lo lá?
Só esta noite.
Vamos buscá-lo de manhã.
- O que se passa na cozinha?
- Disseram quando ele volta ao trabalho?
Ed diz que ele quer voltar amanhã.
- Ele deveria esperar uns dias.
- Eu acho também.
Para quem são todos esses bifes?
São meus.
Bife todas as noites?
Um professor de ginástica deve
se manter em forma. Prove.
- O que é?
- É leite de tigre.
Vá em frente. Prove.
Isso põe pelo no seu peito.
Que dia!
Acho que já determinamos a
sua dose certa de cortisona, Ed.
Agora, você continua com um
tablete a cada seis horas.
- Assim, doutor?
- Isso.
Essa é a maior descoberta
desde a penicilina.
Venha ao meu consultório em
uma semana para um checkup.
Enquanto isso, se sentir
algum sintoma adverso...
Doutor, quebrado como estou, não
posso pagar mais nenhum sintoma.
Às vezes, a cortisona pode
ser um pouco traiçoeira.
Pode mesmo.
Por isso é importante que saibamos
até sobre uma leve depressão.
Por que eu ficaria deprimido?
Há uma semana parecia que eu teria
quatro ou cinco meses de vida.
Esta manhã eu volto ao trabalho.
- Sua família está esperando lá embaixo.
- Ótimo, ótimo.
Por quanto tempo terei
que tomar isso?
Temo que indefinidamente.
Entendo.
Algo mais?
Não.
Já fez as malas?
- Estou pronto há horas.
- Quer essas palavras cruzadas?
Terminei todas.
Elas são fáceis hoje em dia.
É melhor eu ir.
- Muito obrigado.
- Por nada, Ed.
É mais do que posso dizer.
Adeus, enfermeira.
Ed, esqueceu suas pílulas.
Lembre-se, uma a cada seis
horas. Nem mais nem menos.
- Te vejo em uma semana.
- Certo.
Aqui estamos outra vez.
O velho professor.
Bem, estou estranha...Sempre orgulhosa
de ser a mulher de um professor.
Eu te digo...
Quando entrei no lobby do hospital
e vi você e Richie de novo,...
me senti com três
metros de altura.
Você sempre mediu
três metros para mim.
Agora, me diga.
Por que Cássio se referia a
Julio Cesar como um colosso?
Pode pegar a classe da Srta. Wade?
Ela ainda não chegou.
Claro.
Joe, pode cuidar da classe
na minha ausência, por favor?
Sim, senhor!
Hei, Squirrel, diga...
por que Cássio se referia a
Julio Cesar como um colosso?
- Está indo bem?
- Ótimo.
É hora de tomar um.
Parece que estão fazendo efeito.
Podemos arranjar um substituto
por alguns dias, se precisar.
Eu nem pensaria nisso.
Certo, todos quietos.
Sentem-se.
Está no horário?
Não. Dez minutos atrasado.
- Vá se lavar. Prepare-se para ler.
- Sim, senhor.
- Gosta de cachorros?
- É uma vaca.
- Uma vaca com cinco patas?
- Se sustenta melhor.
Hora de se lavar.
Isso é uma grande...tormenta?
É um homem.
Está furioso com sua mãe.
Obrigada, Ed, por
assumir para mim.
Meu carro quebrou dez minutos
após eu sair da cidade.
Eu já deveria saber.
Você descansou mesmo, não foi?
- Claro.
- Crianças, preparem-se para ler.
Você está ótima.
Onde comprou esse vestido?
Tinha que ter algo para
vestir no fórum de senhoras.
- Onde o comprou?
- Na salão francês do Martin.
Uma vez por ano eu
perco o controle.
- Como se sente?
- Me sinto ótimo.
Laporte quer vê-la
depois da aula.
Naturalmente.
- Obrigada de novo por me cobrir.
- De nada.
Não, já tomei.
Olá, mamãe!
Uau!
Papai chegou!
Oh, querido!
- Como se sente? Como foi?
- Me sinto ótimo!
- O que está havendo aqui?
- Estou fazendo um bolo.
Mmm!
Muito bem, você dois.
Vamos sair!
- Agora? Para onde?
- Por aí.
- Nem terminei o bolo.
- Sem discussão!
- Peguem os casacos e chapéus!
- Ora, Ed...
- Diga, papai, aonde vamos?
- Não importa.
Ed, o que está escondendo?
É uma surpresa?
Vai saber quando chegarmos lá.
Mas você nunca me ajudou nem a
escolher um par de meias.
Não escape.
É uma grande ocasião.
Isso é muito caro.
Eu compro na Madame Mae.
Madame Mae não tem nada para
mulheres com curvas incríveis.
- Ed, esta manhã mesmo você...
- Me deixe cuidar disso.
Bem, já que tem sido tão
amável em torcer meu braço.
- Como conseguimos uma vendedora?
- Vendedora? Por favor.
Acho que devemos esperar
por uma das Cleópatras.
- Senhorita, se não se importa...
- Senhorita!
Sei que está entusiasmado, mas um
cavalheiro refinado nunca grita.
Este sim.
Senhorita!
Pois não.
Queremos comprar algumas
roupas, se não for incômodo.
- Alguém já vai atendê-lo.
- Um momento, por favor.
Olhe, minha mulher e eu não estamos
acostumados com lugares como este.
Então, é justo lhe dizer que, se não
tivermos o melhor serviço, e rápido,...
haverá uma cena muito
embaraçosa neste santuário.
Já sabe, querida?
Gritaria vulgar.
- Isso vai resolver.
- Acho que sim.
Acha que é apropriado?
Querida, é perfeito.
Desculpe, senhora.
Não fica bem nela.
Obrigada, querido.
É esse.
Um momento.
Agora gostaria de vê-la com este.
Ed, o que está pensando?
Todas essas despesas.
Relaxe.
Tudo vai ficar bem.
Querida, é maravilhoso.
Mas, Ed, não preciso
de dois desses.
Claro que precisa. A partir
de agora vamos sair muito.
- Seja razoável.
- Razoável? Mas eu gosto dele.
- Além do mais, quem vai pagar?
- Por favor, não. Um é o bastante.
Lou, qual é o problema com você.
Trago você a um lugar desses,
tento fazer algo bom...
Sr. Avery, podem vir novamente.
Sua esposa está cansada.
Certo.
Embrulhe.
Jacques Fath.
Christian Dior.
Qualquer homem inteligente e de
bom gosto se daria bem nisso.
Me sinto como se estivesse
andando em tufos de creme.
Agora é sua vez. A melhor loja
de bicicletas da cidade.
- Posso me arranjar, papai.
- Qual é o problema com essa família?
Vamos, Richie.
Três marchas, freios de mão.
Uau!
Mamãe, papai não
está meio doido?
Ele apenas está animado. É seu
primeiro dia fora do hospital.
Sinais! 9, 7, 4, 3!
Bom garoto.
Pegue! Agora por cima.
Fique ali.
- Pronto?
- Sim.
Ótimo! Lançamento perfeito!
Bom garoto.
Agora direto para mim!
Isso!
Mais uma vez.
Certo. Volto em seguida.
Alô?
Sim, Bob.
O livro sobre
medidas educacionais?
Não, eu não li.
Quando você me deu?
Certo.
Eu levo amanhã.
- Quem era?
- Bob Laporte.
Muito bem, direto para mim.
Vamos.
Bom garoto!
Oh!
Meninos, vocês vão quebrar algo!
Não seja boba. Onde está a bola?
Vamos, me mande um passe.
Grande garoto!
Lou, que tal trazer
uns sanduíches?
Você comeu metade do
assado no jantar.
Sou saudável agora!
- Vou preparar.
- Vou preparar!
Sim?
- Sr. Avery, como se sente?
- Quem é?
Frank, da empresa de táxi.
Seu médico ligou dizendo que você
não poderia trabalhar por um tempo.
Queria saber quando você
pretende voltar.
Na verdade, não vou voltar.
Estou planejando algo mais
de acordo com minha profissão.
Deveria ter nos avisado.
Você poderia me fazer um favor.
Mande um de seus motoristas pegar
minhas coisas e trazer para minha casa.
Certo, obrigado.
Desligue essa coisa!
Detesto ser estraga prazeres,
mas é hora de Richie dormir.
Ainda não.
- Vamos!
- Sim, senhor.
Boa noite, senhor.
- Boa noite, mamãe.
- Boa noite, querido.
Ed, o que é esse negócio
novo que você pensou?
Não comece a pegar
no meu pé!
Suba, querido.
Vou te levar um copo de
leite quente, certo?
Sei que tenho estado
meio exaltado.
Acho que todos estamos.
Talvez eu tome um banho
quente, para relaxar um pouco.
Boa ideia.
Oh, eu usei toda a água quente.
Este aquecedor não dá conta.
Vou comprar um maior amanhã.
Ed, não podemos pagar
por mais nada este ano.
Basta encher uma chaleira.
Certo.
Mais uma chaleira vai bastar.
Você não está mais no hospital!
Eu...
Desculpe, mas...
Devo estar ficando louca.
Por favor, me perdoe.
Só há uma coisa errada...
com nós dois.
Ficamos afastados um do
outro por muito tempo.
Sim!
- Mamãe!
- O que foi, Richie?
É o papai. Ele está lá
embaixo e está chorando.
Volte para a cama, querido.
Seu pai passou por muita coisa.
Oh, Ed. Querido!
Meu querido, o que foi?
Não é nada. Eu te disse.
Por favor, vá embora!
Devia ter me chamado.
A dor voltou?
Claro que não!
Não é nada físico.
Gostaria que fosse.
Vou chamar o Dr. Norton.
- Ele vai me mandar para o hospital.
- Mas não deveria ir?
Não posso adoecer de novo. O que seria
de você e Richie se eu perdesse o emprego?
Não vou discutir isso!
Bem, vamos subir e
dormir um pouco.
Vamos ver como vai
se sentir de manhã.
É uma espécie de
decepção com tudo.
Sinto ter te preocupado.
Você vai ficar bem.
Vá na frente.
Eu já vou.
- Não demore, querido.
- Não.
Alô?
É o Dr. Norton.
Quem é?
O que é?
128 por 80, Ed.
Está Ótimo.
Nenhuma depressão?
Só um pouco na primeira
noite em casa.
- Nada mais?
- Não, nada.
Vamos continuar
com a dose atual.
Vou precisar de
outra receita.
Hmm?
Deveria ter o suficiente
para mais cinco dias.
- Não tomou mais do que eu disse?
- Não. Minhas mãos estavam molhadas.
Eu derrubei o frasco.
As pílulas desceram pelo ralo.
- Tem tomado penicilina?
- Sim.
- Alguma reação adversa?
- Não.
Algumas pessoas têm.
Até com aspirina.
A cortisona...
algumas vezes produz
estranhos efeitos mentais.
- Mais alguma coisa?
- Não. Nada mesmo.
- Certo. Nos vemos em 10 dias.
- Adeus.
Adeus.
- Adeus, Sr. Avery.
- Adeus, enfermeira.
Sério, Wally. Toda reunião eu penso
em trabalhar no posto de gasolina.
Vamos. Os pais não são
piores que as crianças.
É fácil para você falar isso.
Exemplos de seus
pequenos hobbies:
Borboletas, costura...
Chamamos isso de compartilhar.
Pensem, senhoras e senhores.
Cem mil escolas como esta no país.
Todo ano florestas inteiras
são derrubadas...
para fornecer papel para
esses borrões grotescos.
E nós os admiramos como se
fossem Van Goghs ou Rembrandts.
Receio que o Sr. Avery não
tenha muita fé...
nos intactos
instintos infantis.
Receia?
Minha cara senhora,...
a infância é uma
doença congênita,...
e o propósito da
educação é curá-la!
Vejo que meu ponto de
vista é novo para vocês.
Mas se perguntem como
descrevemos o indivíduo...
que carrega seu instintos
infantis para a idade adulta?
Dizemos que é limitado.
Chamamos de imbecil.
Bem!
Não estou certa de que quero minha
filha Louise orientada assim...
pelo seu professor!
Minha cara, sua Louise é
uma criatura encantadora,...
mas devemos examinar o problema
sem preconceito ou sentimento.
A dura realidade é que sua filha,
no atual estágio de desenvolvimento,...
está no mesmo nível intelectual
de um gorila africano.
Está quente aqui,
não está, Ed?
Com licença, senhor.
Ela é a presidente
da associação de pais.
Sério?
Qual é, da idade da pedra
até os dias atuais,...
a maior invenção
da humanidade?
Alguém tem fósforo?
Obrigado.
O fogo?
A roda?
O alfinete?
A bomba de hidrogênio?
Não, damas e cavalheiros,
o alfabeto.
E pessoas como eu são obrigadas a
ensinar essas confusas crianças...
a ler por um sistema de
reconhecimento de palavras,...
como se a grande língua inglesa
fosse uma coleção de ideogramas.
E nos surpreendemos quando o
Junior não consegue ler um gibi.
Alguns de nós têm esperado
para ouvir isso, Sr. Avery.
Ele está dizendo para voltarmos
ao método dos "três erres".
"Três erres".
Isso é apenas um bordão.
Antes que seja tarde, devemos
voltar aos fundamentos.
E não estou falando apenas
de educação primária.
Estamos criando uma
raça de anões morais.
Toda essa bobagem de "autoexpressão",
"permissividade",...
"padrões de desenvolvimento",...
"segurança emocional".
Segurança. Com o mundo
pronto para explodir.
Se é para a república
sobreviver,...
devemos voltar a ensinar
as boas e velhas virtudes...
do trabalho duro, autodisciplina
e senso de dever!
Meus amigos, eu lhes digo...
que estamos cometendo hara-kiri
todo dia aqui nesta classe.
Esse jovem deveria ser
o diretor dessa escola.
Não consigo entender.
Laporte e eu passamos
metade da noite falando disso.
- O que Bob achou?
- Ele me perguntou...
se eu não achava que Ed
estava um pouco descontrolado.
Eu disse que sim, mas que se deve
levar em conta que ele esteve doente.
Grande amigo, falando com o
chefe pelas costas dele.
Lou, você não tem notado nada,
como o jeito de ele falar?
Ele não é o mesmo cara.
Sabe, o figurão.
Ele até parece maior.
Olhe, Wally...
Cuide da sua vida.
Não importa a nossa proximidade com
os Laporte. Bob ainda é o chefe de Ed.
Não devemos deixar que ele
pense que Ed ainda está doente.
Ele pode forçar Ed
a tirar férias.
Tem ideia do que
isso significaria?
Só a cortisona que Ed tem
que tomar custa US$ 2 por dia.
São US$ 60 por mês.
Lou, você não acha...
que um pé deste tamanha
caberia na boca de um cara.
Sinto muito, Lou...
- Lou?
- Sim, querido.
Surpresa?
O substituto assumiu. Mentirinhas.
Disse que estava com dor de cabeça.
Lou, tive uma ideia. Sabia que
algo surgiria na noite passada.
O mais revolucionário conceito
para a educação moderna.
Uma série de artigos
para revistas.
Você vai passar noites
na máquina de escrever.
- Olá, Ed.
- Wally deu uma passada.
Estou vendo.
Por que não lhe traz uma cerveja?
- Sabe que não bebo, Ed.
- Oh, sim.
O Sr. Músculos.
Isso não é ótimo?
O velho amigo aparecendo para
entreter a mulher enquanto trabalho.
Suponho que criou esse hábito
quando eu estava no hospital.
Não notei seu carro lá
fora quando cheguei.
Vim caminhando, Ed.
Claro. Exercício.
Esse magnífico físico.
A propósito, do que
estavam falando?
- Estávamos apenas conversando.
- Sobre o que exatamente?
Você sabe, uma coisa ou outra.
- Que memórias curtas.
- Oh, Ed.
Sim, Ed!
Ah, eu comecei a te contar.
Uma nova visão se
abriu de repente.
Vai tomar tudo o que tenho.
Mas que carreira! Que missão!
Posso criar um novo programa
de televisão para adultos.
Parece fascinante.
Foi o que disse a eles
na reunião de pais?
Então se lembra do que
vocês estavam falando.
Fez um relatório
completo, Wally?
Certamente que sim.
Bem...
isso vai ser duro
para vocês dois.
Mas devem compreender que não
posso continuar vivendo aqui.
Este novo projeto...
Eu não poderia fazer direito
em um ambiente de...
pequenez doméstica.
A esposa de um homem.
A mulher que ele esperava amar
com devoção pelo resto da vida.
De repente, em uma manhã,
você está livre, liberado.
- Você simplesmente a superou.
- O quê?
Silêncio!
O jeito como as coisas se mostram.
Como o destino impõe seus
desígnios em momentos cruciais.
Que ocasião perfeita.
Oh...
Fique calma.
Pegue o telefone e
chame o Dr. Norton.
Ele vai te pôr em
contato com...
- Bem, um psiquiatra.
- Não!
Não se atreva a dizer isso!
Vai continuar
se enganando, Lou?
Me enganando?
Se se espalhar que Ed está no
hospital por problemas mentais,...
o que vai acontecer com
sua carreira de professor?
Entendo.
Sim.
Eu te interpretei mal, Lou.
Uma garota inteligente
como você.
Por que não retoma sua
carreira por um tempo?
Pegue seu velho emprego
de volta ou algo assim.
Acha que Ed me deixaria ganhar a
vida enquanto ele está no hospital?
O que vai fazer, então?
O que ele quiser.
Qualquer coisa mesmo.
- Wally, volte para a escola.
- Mas Lou...
- Você só lhe perturbaria.
- Você o ouviu.
- Ele disse que iria te deixar.
- Isso não significa nada.
Não é ele mesmo falando!
Toda essa dor e preocupação.
- Vá.
- Certo.
Mas se precisar de ajuda...
Certo?
- Posso ajudar?
- Se quiser.
Obrigada.
Parece cansado.
Por que não tira um
cochilo antes de sair?
Desperdiçamos um terço
da vida dormindo.
Não contentes, ainda pedimos
aos médicos pílulas para dormir.
Eles se permitem desperdiçar a vida
porque não conhecem seu valor.
Tudo bem.
Reduziram a taxa de mortalidade.
Sabem como nos manter vivos.
Mas não sabem por quê.
- Não é melhor esperar amanhecer?
- Nunca lhe ocorreu...
que as palavras "professor" e
"doutor" significam o mesmo.
Infelizmente, há muitos médicos
e poucos professores.
Quanto tempo acha que vai
levar esse novo trabalho?
É a obra de uma vida.
Não consegue pôr isso na cabeça?
Que pena que não me casei com
alguém do meu nível intelectual.
Suponho que vai mandar o
manuscrito para eu datilografar.
- Vou contratar um profissional.
- Mas isso é muito caro.
Lá vem você outra vez.
Justo o que eu estava falando.
Você não consegue distinguir entre
o trivial e o importante, não é?
- Onde você vai ficar?
- Algum hotel.
Vou te levar para que você
possa achar um bom lugar.
Pode ficar com o carro,
se isso te preocupa.
Vou chamar um táxi.
Quer vir jogar baseball?
Certo.
Então se apresse.
Oi, mamãe!
Tem algo para comer?
Richie, shh.
Quero que vá ao
colégio de seu pai.
Encontre tio Wally e diga que
preciso falar com ele agora.
Certo, mamãe.
Olá, papai!
O que faz em casa?
Você deveria lavar
essa cara.
Não posso partir afinal.
A primeira obrigação de
um homem é criar seu filho.
Às vezes dizemos mais
do que queremos dizer.
Eu sei.
Acho que vou dar uma volta.
- Quer que eu o acompanhe?
- Não, obrigado.
Tenho que pensar.
Clarear as ideias.
Quer que desfaça
suas malas?
Sim.
Pode ser.
Pego minha bicicleta?
Não, querido.
Não precisa mais ir.
Vamos.
Vamos assaltar a geladeira?
Vamos, seu estúpido...
Parece que deixei minha
receita no carro.
Vou tomar um dos seus, certo?
Obrigado.
Você é médico?
Se não fosse, não poderia
escrever isso, não é?
Se isso te tranquilizar,
posso pegar minha maleta.
Acho que assim
está bem, doutor.
Se não se importa, estou com pressa.
Meu paciente está ao lado do carro.
Periarterite nodosa.
Sim, senhor.
Fico feliz de ter aparecido.
Sou novo aqui.
- Gosto de como trabalha.
- Obrigado.
Trabalhando muito com a
epidemia de vírus, doutor?
Noite e dia.
A taxa de natalidade está
fora de controle também.
Taxa de natalidade...
Sim.
São US$ 50.
Custos médicos.
- Poxa, papai. Estou sem ar.
- Isso é futebol.
Vamos, garoto. Você fica no centro.
Vou gritar "vai".
Você corre. Conta até seis
e a bola fica ali.
Pronto?
Vai!
Por que fechou os olhos?
Não pode querer pegar um passe
com os olhos fechados.
Eu não fechei.
Você vacilou.
Eu vi.
Não acha que me deram
essa bola por vacilar, acha?
Toda faculdade do leste tinha
um observador lá naquele dia.
A temporada de futebol acabou.
Todos estão jogando baseball.
- Richie.
- Sim?
Está satisfeito com a
forma como joga futebol?
- Sou tão bom quanto os outros.
- Sei que é só um jogo.
Mas se recuar e se conformar em ser
regular, é como você será no futuro.
Quer ser um homem, não quer?
Muito bem.
Vamos ver se chega lá.
Pronto?
Vai!
Você nem tentou dessa vez.
Desistiu!
Não sou um desistente.
Richie, não posso permitir
esse comportamento.
Pelo seu bem, vou ter que
te dar um pequeno castigo.
Se perder o próximo passe,
vai ficar sem almoço.
Pode parecer duro, mas mais
tarde você vai me agradecer.
Certo?
Pronto?
Vai!
Estou certa de que se mandar o cheque
de novo vai ficar tudo certo, Sr. Byron.
E se ocorrer algo que eu
não esteja sabendo,...
eu devolvo o vestido
na segunda-feira.
O banco vai lhe informar que
isso nunca aconteceu antes.
Estou certo de que tudo
vai ficar bem, Sra. Avery.
É que nunca fizemos negócio
com a senhora antes.
Agradeço muito sua
atitude, Sr. Byron.
- Tudo vai se esclarecer na segunda.
- Certo.
Wally, Ed está lá atrás.
Ele fica em casa aos sábados agora.
Eu sei, Lou.
Mas descobri algo.
Lou, é importante.
Você tem que me ouvir.
Você não tem falado
sobre o Ed, não é?
Não, mas sei qual
é o problema dele.
Bom dia, Sra. Avery.
Quer creme hoje?
O de sempre.
Obrigada, Andy.
Leia isto.
Vá em frente! Leia.
É sobre a cortisona. Muitos médicos
estão tendo problema com ela.
"A complicação mais séria
do tratamento é a psicose".
"Em alguns casos, ocorreram
grandes distúrbios mentais".
"Eles têm sido comuns em casos de
altas doses e tratamentos longos".
"Os benefícios devem ser agora
avaliados em relação aos perigos".
Viu?
É o que está acontecendo.
- Entendo.
- O que vai fazer?
Chamar o Dr. Norton.
- Vou com você, Lou.
- Não. Eu te ligo mais tarde.
Você é um anjo.
Além disso, não é a primeira
vez que você sai do seu caminho...
para me irritar com
essa barulheira.
Por que faz isso?
Não posso evitar que as
garrafas façam barulho.
Não minta para mim.
Você faz de propósito.
Você sente inveja e maldade
porque trabalho com a mente.
Por isso me impede
de me concentrar.
Eu não faria isso, Sr. Avery.
Sua família e eu temos
sido amigos de verdade.
Em algumas manhãs, até levo o
menino nas minhas entregas.
Pergunte a ele.
Eu disse para esperar lá fora.
Faça como eu lhe disse.
Estou te avisando.
Se isso voltar a acontecer,
vai perder seu emprego.
Vou telefonar ao
presidente de sua empresa.
Sr. Avery, eu trabalho para
essa empresa há 11 anos.
Pode ligar para o presidente
dos Estados Unidos se quiser!
Bem, adeus.
Sinto muito.
Vou tentar não incomodá-lo,
Sr. Avery.
É isso o que quero dizer.
Ouça.
Ed, quero falar com você.
Está certo.
Você tem estado tão
instável, tão irracional,...
como se tivesse bebido.
Mas Wally descobriu por quê.
É a cortisona.
Oh.
Você tem que acreditar.
Tem que parar de tomá-la.
Meu Deus!
Sim?
Você esqueceu o
que ia dizer?
Esqueci.
Wally sabe, não é?
Ele sabe que sem cortisona
eu estaria morto em um ano.
Que tipo de idiota
vocês pensam que eu sou?
Nove, quatro, 17.
Vai!
Jimmy, quer jogar
futebol comigo?
Consultório do Dr. Norton.
Alô. O Dr. Norton está?
Aqui é a Sra. Avery.
Sinto muito, Sra. Avery. O Dr. Norton
estará fora no fim de semana.
O Dr. McLennan está
atendendo as chamadas.
Sra. Avery.
Posso passar para ele?
Não. Eu espero até segunda.
Prefiro falar com o
Dr. Norton pessoalmente.
Richie.
Qual é o denominador
comum de 6 e 5?
Trinta? Não, 20.
Não, 30.
Por que escreveu 11?
Não sei.
Acho que eu...
Você achou?
Pegue outra folha.
Pronto?
"A" e "B" foram contratados
para cortar lenha...
a 50 centavos a corda.
Escreva.
"A" corta uma corda em seis horas.
"B", em cinco horas.
Agora pense.
Quanto tempo eles vão levar
para cortar uma corda juntos?
Eles fariam isso mais rápido
com uma serra elétrica.
Serra elétrica não é
a questão.
Isso é um problema.
Um problema simples de aritmética...
para você desenvolver
o raciocínio.
Entendeu?
Muito bem.
A 50 centavos a corda.
Você não vê? Os 50 centavos
não têm importância.
Esqueça os 50 centavos
e continue daí.
Não fique nervoso.
Use sua razão com calma.
Vamos jantar assim que tiver
resolvido esse problema.
- Ed, o jantar está pronto há duas horas.
- Sinto muito.
- Richie precisa comer.
- Também estou com fome.
Ed, Richie nem sequer almoçou.
Olhe para ele.
Está quase dormindo.
- É só uma criança.
- Minha profissão é ensinar.
Sei alguma coisa sobre crianças.
Eles nascem preguiçosos,
gulosos e mentirosos.
Você não está exigindo muito?
O cérebro, se bem desenvolvido,
é capaz de fazer 10 vezes...
o trabalho que se exige dele.
Minha única preocupação é
com o futuro de Richard.
Estou disposto a
sacrificar tudo por isso.
Alguma objeção?
Não, Ed. Desculpe por
ter interferido.
Nenhum momento de paz.
Continue.
Voltarei logo.
Richie.
Richie, beba isso.
Não consigo.
Odeio ele, mamãe.
- Odeio ele.
- Oh, Richie.
Agora, querido, me escute.
Você precisa compreender,
como se fosse gente grande.
Seu pai não faz isso de propósito.
São esses remédios.
E se ele parar de tomá-los,...
as dores vão voltar.
Não queremos que isso
aconteça, não é?
Claro que não.
Então precisamos ter cuidado
para não incomodá-lo.
Temos que continuar a amá-lo,
não importa o que ele faça.
Vamos ver o Dr. Norton
na segunda-feira.
E você vai fazer tudo o que puder
para ajudar até lá, não é?
Claro, mamãe.
Eu não tinha entendido.
Agora termine seu leite.
Limpe a boca.
- Terminou?
- Ainda não.
Pronto?
Acho que sim.
Acha que sim?
Duas horas, 43 minutos,...
38 segundos
e 12 centésimos.
Bom trabalho, garoto.
Não foi tão difícil, foi?
Eu estava meio lerdo, acho.
Vamos. Hora do jantar.
Mamãe! Jantar!
Senhor, te agradecemos...
pelas bênçãos que
vamos receber.
Amém.
Me passe essa jarra.
Me dê o copo.
Que idiotas vocês são achando
que poderiam me esconder algo.
É evidente que um copo já
foi servido dessa jarra.
- O que isso se tornou?
- Eu bebi, papai.
É culpa minha, Ed. Eu dei a ele
enquanto você estava lá em cima.
Lou, será melhor para todos
se você entender uma coisa.
Não vou tolerar suas tentativas de
minar meu programa para Richard.
Sim, querido.
Seria bom que não falasse
comigo nesse tom hipócrita.
Eu vejo através de você como
vejo através deste vidro.
Se acha que vou ser enganado
com essa doçura e submissão...
"Sim, querido", "não, querido",...
você é mais idiota
do que eu pensei.
Vamos esclarecer isso
de uma vez por todas!
Eu continuo nesta casa
apenas pelo bem do garoto!
Quanto a você, está tudo acabado.
Não sobrou nada.
Nosso casamento acabou!
Na minha cabeça, estou divorciado.
Você não é mais minha esposa.
E eu não sou mais seu marido.
"Mas o pai disse
aos seus criados:..."
"Tragam a melhor roupa
e vistam-no".
"E ponham um anel em sua mão,
e sapatos em seus pés".
"E tragam o cordeiro mais
gordo, e matem-no".
"E comamos e nos alegremos".
"Porque meu filho estava
morto e voltou à vida".
"Ele estava perdido
e foi encontrado".
"E eles começaram a celebrar".
Antes que eu pregue
a palavra de Deus...
e que vocês a ouçam,...
vamos abaixar nossas
cabeças para ele que disse:
"Tudo o que pedires ao Pai
em meu nome, ele concederá".
É o sermão mais débil que eu
já tive o azar de suportar.
Richie, por que não leva
os passatempos lá para cima?
Vou dar uma olhada mais tarde.
Um homem que não serviria
nem para vender gravatas...
tem a audácia de falar de
ética para 500 pessoas.
É melhor ir se trocar.
Desça assim que
tiver se trocado.
Aonde você vai?
Trocar o vestido.
Primeiro você não queria
vesti-lo para ir à igreja.
Gosto de te ver com cores vivas.
Fique assim.
Certo.
Se isso não fosse um crime,
seria engraçado.
O quê, Ed?
Confiar a formação moral
de nossos filhos...
a esses hipócritas presunçosos.
Agora terei que assumir
isso também.
O jantar está no forno.
É melhor eu dar uma olhada.
Lou...
"Não se importa de dizer
o que devemos comer?"
"Ou o que devemos beber?"
"Ou o que devemos vestir?"
O dever dos filhos com os
pais e dos pais com o filhos.
Todo esse vago sentimentalismo.
Amor?
Claro.
É intrínseco.
A natureza se encarrega disso.
Mas o primeiro dever
é com os princípios.
Onde está esse menino?
Há tanto o que
reavaliar, explorar.
Lou!
Lou?
Ficará contente em saber
que você venceu.
Os meus esforços foram em vão.
Nosso filho tornou-se um ladrão.
...dediquei todos
os meus esforços...
...tentei fazer o meu melhor...
Poderia falar com o Sr.
Wally Gibbs, por favor?
...mas se você hesita...
Não, obrigada. Eu ligo
para a casa dos Laporte.
...deveres domésticos,
roubar e mentir...
Não sou um mentiroso!
Você é!
Toda essa história de ser um
grande jogador de futebol.
Você era apenas reserva.
Vou chamar o Dr. Norton para que
pare de tomar essas pílulas!
Não me importo se
sua dor voltar!
Preferia que estivesse morto
do que como está agora!
Saia daí.
Vá para seu quarto.
Você fez uma coisa ruim.
Tenho que pensar sobre isso.
Vi, ouça.
Irei assim que puder.
Diga a Wally que preciso vê-lo.
É muito importante.
"E o Senhor visitou Sara".
"E aconteceu que Deus
quis testar Abraão".
"E disse a ele: 'Abraão'".
"E ele disse: '
Olhe, aqui estou eu'".
"E ele disse: 'Toma teu filho, teu
filho único Isaac, a quem tanto amas,'"...
"'e vá para as terras de Moriá'".
Aonde você vai?
À casa dos Laporte.
Não vou demorar.
Há algo que
precisamos conversar.
Vi não está bem e
está sozinha.
Isso é muitíssimo
mais importante.
Sinto muito. Isso vai ter que esperar.
Vi precisa de mim.
Por favor, querido.
Está bem.
- Precisamos nos perdoar.
- Perdoar?
Espere. Sobre Richie.
Isso que aconteceu com ele.
Não importa o que houve conosco.
Ainda somos os pais dele.
Talvez nós dois
sejamos os culpados.
Temos que enfrentar isso juntos.
Pensar no que deve ser feito.
- Fazer? Mas, Ed...
- Deixe-me terminar.
Lou, pergunte a si mesma.
O que vai ser dele?
Ele ignorou tudo
o que eu ensinei.
Que futuro podemos
esperar para ele agora?
Vai se transformar em um homem que
se sente acima da lei, da ética.
Quando já não estivermos aqui
para contê-lo, protegê-lo,...
quem sabe que crimes...
Até assassinato.
Lou, nosso filho...
Pelo bem dele,...
não importa o quão duro seja para nós,
temos que salvá-lo disso tudo.
Agora. Antes que seja tarde.
Oh, Ed.
Não sei do que está falando.
Olhe aqui.
Diz...
"Toma teu filho Isaac,
a quem tanto amas,..."
"e vá para as terras de Moriá,
e o ofereça em sacrifício..."
"no alto das montanhas
que eu indicarei".
"E Abraão levantou-se
pela manhã,..."
"e tomou Isaac e cortou a
lenha para o sacrifício,..."
"e foi ao lugar
que Deus havia dito".
"No terceiro dia, Abraão ergueu
os olhos e viu o lugar".
"E eles chegaram ao lugar
que Deus havia dito".
"E Abraão construiu um
altar e juntou a lenha".
"E amarrou seu filho Isaac
e deitou-o sobre a lenha".
"E Abraão estendeu sua mão..."
"e pegou a faca para
degolar seu filho".
Mas, Ed, você não leu tudo.
Deus deteve Abraão.
Deus estava errado.
Onde está Richie?
No quarto dele.
Eu disse que ele esperasse lá.
Bem, Ed, você teve...
tempo para pensar sobre isso.
Eu não.
Isso parece terrível
para você, não é?
Sim, parece.
Para você também.
Ed, olhe para você.
Sei o que está pensando.
Nesse mesmo livro está escrito:
"Não matarás".
Assim, Richie será inocentado.
Nós assumimos a culpa.
Nós recebemos a danação...
por compaixão do menino.
Ed, seu filho...
Seu garotinho.
Você o ama.
Veja isto.
Suas primeiras fotografias.
Veja esta, Ed.
Você o está segurando
nos braços, tão orgulhoso.
E esta. Você está empurrando
ele naquele horrível carrinho.
Olhe, Ed.
- Não, Ed. Veja o cabelo dele.
- Tire isso daqui!
Não podemos nos permitir...
Deixe tocar!
Ed, como vamos fazer para
que pareça um acidente?
Talvez se o levarmos
no carro...
Acidente?
Mas eu não planejava
continuar vivendo. E você?
Não há nada pelo
que vivermos.
Ed,...Ed, nosso próprio lar.
Amanhã, ou depois,
quando nos encontrarem...
Nenhum de nós saberá.
Ed! Ed!
Ed!
Oh, Ed. Não. Ainda não.
- Ainda não!
- Agora, Lou.
Ed, só mais uma coisa.
Se importa?
Sei que é uma bobagem.
Bem?
Poderíamos sair juntos
uma última vez?
Sabe, do jeito que
fazemos pelo quarteirão
Está bem.
- Até onde vamos?
- Só até a esquina.
- A esquina da delegacia?
- Ed! Não!
Não! Ed! Não!
Richie! Saia pela janela!
Richie!
Richie! Não! Richie!
Richie, corra do seu pai!
Corra, Richie!
Richie! Richie!
Está tudo bem, amigo.
Tudo vai ficar bem!
Não!
Sinto muito.
Algumas pessoas trabalham
até tarde, não é?
Oh, Richie.
Você deveria estar na cama.
Que horas são?
Enfermeira,...
As enfermeiras estão
sempre com pressa!
Doutor, o que está havendo?
Como está meu marido?
Estou vindo do quarto dele.
Ele ainda está sedado.
Por que o Dr. Norton não voltou?
Ele disse que viria.
Está no quarto de seu marido.
Acho que não quis acordá-la.
Não quis me acordar!
Se houver alguma mudança,
ele vai lhe dizer.
Mas o que eu quero saber...
- Dr. Norton, como está Ed?
- Ainda está sedado.
Eu sei. Ele está sendo mantido
como morto por mais de 30 horas.
- Mas como ele está?
- Você foi muito corajosa até agora.
- Não desabe.
- Não vou desabar, senhor!
Sou a mulher de Ed Avery e quero
saber o que está acontecendo.
Sim? Por exemplo, por
que tantos sedativos?
Não sou idiota!
O que está escondendo?
Nada.
Ed está em boa forma física.
O que está acontecendo agora?
Ele sente dores?
- Não.
- Mas?
Nós o mantemos sedado para que
ele tenha chance de se recuperar.
Do quê?
Da psicose induzida
pela cortisona.
Ele teve um sono profundo e deve
estar alerta a qualquer minuto.
- No entanto...
- Sim?
Não posso prometer que será o
Ed que você conheceu.
Quero dizer que ele
pode ficar psicótico.
Quer dizer louco?
Lou, fui sempre franco com
você e não vou mudar agora.
Quando Ed abrir os olhos,
pode não nos reconhecer.
Quero que esteja
preparada para isso.
Mas se puder se lembrar de tudo
o que ocorreu e enfrentar isso,...
então ficará bem.
Doutor, quero olhar
pelo lado positivo.
Com certeza, Lou.
Se ele sair dessa...
do modo que todos desejamos,...
o que vai lhe dar no
lugar da cortisona?
Não existe no lugar, Lou.
Cortisona outra vez.
Foi apenas o mau uso da droga
que levou a essa condição.
Desta vez será uma dosagem cuidadosa,
que você terá que supervisionar.
Mas se essa droga é tão perigosa...
Todas as drogas são
potencialmente perigosas.
A cortisona é a única coisa
que pode salvar a vida dele.
E vai salvar.
Mas é preciso ter fé.
Você tem fé, Lou?
O paciente do quarto 10
está despertando.
Obrigado.
Sim, eu tenho fé, doutor.
Fé em meu marido,...
em meu filho,...
na família que
podemos ser juntos.
E é por isso que quero
estar perto dele,...
no seu quarto,...
na sua cama,
ao seu lado.
Assim, quando ele abrir os
olhos e nos vir,...
vai saber que temos fé nele.
Claro. Esse parece ser
um pedido razoável.
Apaguem o sol!
- O quê?
- O sol. Apaguem. Está me cegando.
Que sol?
A luz em cima, seu tolo.
Está me cegando!
O que é isso?
Onde estou?
- O que aconteceu?
- Está no hospital, Ed.
- Estou desapontado.
- Por quê?
Você é um pobre substituto
de Abraham Lincoln.
O que quer dizer com isso?
O quê?
- Você não é Abraham Lincoln, é?
- Não, não sou.
Lou?
O que me aconteceu?
Foi um acidente de carro?
Você caiu na escada.
Richie?
Eu estava sonhando.
Eu caminhava com Lincoln.
Ele era tão grande e feio...
e belo...
como era em vida.
Abraham.
Abraham!
Eu te machuquei?
Eu tentei.
Você está bem?
Estou bem, papai.
Agora eu me lembro.
Me lembro de tudo
o que aconteceu.
É como deve ser, Ed.
É importante lembrar.
Dr. Norton, pode me deixar a
sós com minha mulher e meu filho?
É claro, Ed.
Oh.
Estou tão longe de vocês.
Cheguem mais perto.
- Mais perto.
- Ed, ficaremos os dois na cama.
É isso o que eu quero.
Mais perto.